[ดนตรีระทึกขวัญ]
[ผู้คนร้องโวยวาย ร้องไห้]
[พ่อพันแสง] มึงตาย
[โอย]
- [เสียงแทง] - [แถนสีนิล] เฮ้ย
- [ฮึบ] - [โอย]
- [ครางเจ็บ โอย] - [แถนสีนิลฮึบ]
[ร้องไห้] อย่า
[เสียงโจรโวยวาย]
- [แถนสีนิล] ไป - [แม่พันแสงครางกลัว] อย่าทำฉันกับลูกเลย
[ร้องฟูมฟาย]
- [แถนสีนิล] มานี่ - อย่า ปล่อยๆ
- [โวยวาย] ไม่ๆ - แม่
- [โจร 1 ส่งเสียงออกแรง] - [กรี๊ด]
[พี่พันแสงปนสะอื้น] แม่
[แถนสีนิล] นี่
- [แถนสีนิล] มานี่ - [ครางกลัว]
[ร้องไห้]
- [แถนสีนิล] หยุด ไป - [ร้องไห้]
[แถนสีนิล] เฮ้ย ขึ้นไปดูบ้านโน้น
เอาของมาให้หมด
[ร้องไห้ กรีดร้อง]
[หายใจติดขัด]
[ดนตรีสะเทือนใจ]
[พันแสงเด็ก] กระผมขอเรียนวิชา
ไปฆ่าแถนสีนิลที่มันปล้นบ้านกระผม
คงอยากเป็นจอมขมังเวทย์สิท่า
กระผมอยากเป็นข้าราชการ
จะปราบผู้ร้ายให้สิ้นแผ่นดิน
[พ่อครูใหญ่] เรียนกับกู
ห้ามมีเมีย
มึงทำได้ไหม
[พันแสงเด็ก] ได้ขอรับ
[พ่อครูใหญ่] คำสาบานพรหมจรรย์นี้
มึงได้มอบถวายให้ครูแล้ว จงรักษาให้คงมั่น
มิฉะนั้นของจะย้อนเข้าตัว
ทำให้มึงอ่อนแอ
พ่ายแพ้
และถึงตายในที่สุด
กระผมขอสาบานขอรับ
- [ดนตรีเร้าใจ] - [เสียงผู้คนฮึบ]
[ดนตรีปลุกใจ]
[สิงห์] พ่ออยู่หัวยังทรงพระเยาว์ ราชสำนัก
ก็เต็มไปด้วยขุนนางฉ้อฉล
ผู้คนอดอยาก
ขโมยขโจรกำเริบเสิบสาน
ชาวบ้านอยู่อย่างปลอดภัย คือจุดมุ่งหมายของกระผมขอรับ
- [ดนตรีเร้าใจ] - [ผู้คนฮึดฮัด]
[โจรป่า] เฮ้ย มันมีไม้
ไอ้พันแสงมันได้งานปราบโจรอีกแล้ว
กลับมาคราวนี้มันคงได้รางวัล
เพราะมันคนเดียวเลย
กูถึงติดยศหมื่นอยู่อย่างนี้
ไอ้ขุนแสงผลาญ
[เพื่อนวรไชย] มันมีอวิชา เป็นเรื่องจริงหรือไม่พี่ไชย
ถุย อวิชชาจัญไร
ถึงยังไงมันก็แค่ไพร่ ได้ดิบได้ดีก็เพราะบังเอิญ
[ดนตรียะเยือก]
[สิงห์] หมู่นี้
บัญชีสินค้าของหลวงหลายอย่างสูญหายไป
ข้าอยากให้เจ้าตรวจสอบ ขบวนเกวียนค้าขายของพวกพ่อค้า
โดยเฉพาะที่ออกจากอโยธยา
ข้าราชการชั่ว
[พันแสง] เห็นแต่ประโยชน์ตัวเองและพวกพ้อง
[ดนตรีเร้าใจ]
ตราบใดที่กูยังอยู่ อย่าหวังว่าพวกมึงจะกระทำการใดสำเร็จ
[ดนตรีฟังสบาย]
[เสียงชาวบ้านจอแจ]
[ชาวบ้านชาย 1] อ้าว แม่ชวาลา สักถุงไหมจ๊ะ
จ้ะ
[ชวาลาถอนหายใจ]
ไปเจ้าค่ะพี่วา
- [ชวาลา] แม่เขียว - จ๋า
[ชวาลา] วันนี้ฉันมีขันทองเหลืองด้วยนะจ๊ะ
งามๆ เลย แม่เขียวรับไว้ไหมจ๊ะ
เออ เอามาๆๆ
ได้จ้ะ
- เราวางนู่นก่อน - จ้ะ
เฮ้ย ขุนแสงผลาญกำลังมาทางนี้ พวกเรามานี่เร็ว
- อุ๊ย ท่านขุนแสงผลาญ - [ชาวบ้านฮือฮา]
[ชาวบ้านหญิง 1] มาดูท่านขุนรูปงามเร็ว
เฮ้ย
- [ดนตรีเร้าใจ] - [ส่งเสียงเร่งม้า]
- [ส่งเสียงเร่งม้า] - [ชาวบ้านชาย 2] ม้ากำลังมา
- [ชาวบ้านหญิง 2] ตอนไหนล่ะ - [ชาวบ้านชาย 2] หลบเร็ว
เฮ้ย พี่วา ปล่อยนังโคแกก่อนเจ้าค่ะ หลบก่อนเจ้าค่ะ
เฮ้ย นี่ๆ เข้าข้างทางก่อน เร็ว นี่ ไปสิ
[ส่งเสียงเร่งม้า]
[ละออ] พี่วา ข้ามถนนเจ้าค่ะ
[ชวาลา] ไปเร็วนังโคแก เดี๋ยวก็โดนม้าเหยียบตายหรอก ไป
- [เสียงวัวร้อง] - [ชวาลา] ไป
- [ละออ] พี่วา - [กรี๊ด]
[ดนตรีซึ้ง]
- [ชวาลากรี๊ด] - [เขียว] ว้าย
[ชวาลาครางกลัว]
[หอบ]
นี่แม่หญิง เจ้าเป็นอะไรไหม
[ถอนหายใจ]
[หาญ] ท่านขุนๆ
ประทานโทษขอรับท่านขุน
เออ ข้าต้องขอโทษด้วย
พวกข้ากำลังเร่งไปปราบโจร เลยไม่ทันระวัง
ไป
[พันแสง] ไป
- [เสียงฟ้าร้อง] - [ดนตรีลุ้นระทึก]
ยิ่งพูดยิ่งหงุดหงิดเว้ย
[วรไชย] พวกมึงมองหน้ากูทำไม
สมเพชกูรึ
- ไอ้เหงี่ยม - [เหงี่ยม] ขอรับ
เอาพวกมันไปโบย
[เหงี่ยม] ได้ตามที่ท่านสั่งขอรับ
พี่ไชย
[เอฟเฟกต์ตะลึง]
พี่เลิกทรมานบ่าวไพร่สักที พวกพี่เขาไม่ได้ว่าอะไรพี่สักหน่อย
อีน้องชั่ว มึงนี่มันพิลึก เรียกบ่าวไพร่ว่าพี่น้อง
[ชวาลา] คุณพ่อสอนให้มีเมตตา พวกพี่เขาก็เป็นคนเหมือนกับเรา
นี่พี่ลืมคำสอนคุณพ่อจนหมดสิ้นแล้วรึ
มึงน่ะสิลืม เป็นลูกสาวพระยาดีๆ ไม่ชอบ อยากเป็นแม่ค้า
ตะลอนๆ ไปขายของตามตลาด ไม่เห็นแก่หน้าพ่อแม่
ไม่ใช่เพราะขายของรึ พี่ถึงได้มีเงินเอาไปถลุง
ขนาดตั้งบ่อนในบ้าน
วันๆ เอาแต่กินเหล้าเมายา มั่วผู้หญิง ไม่ทำงานทำการ
แล้วยังจะไปโทษท่านขุนคนอื่น แทนที่พี่จะโทษตัวเอง
นี่มึงหาว่าไอ้ขุนแสงผลาญดีกว่ากูรึ
[ดนตรีสะพรึง]
[วรไชย] มึงเข้าข้างมัน
ชื่นชมมันเหมือนคนทั้งอโยธยา
พี่ไชย ฉันไม่รู้จักเขา ฉันเพิ่งเจอเขาแค่ครั้งเดียว
นี่มึงเจอกันแล้วเหรอ
[ดนตรีระทึกขวัญ]
หล่อถึงอกถึงใจไหม หลงรูปมัน ถึงขนาดต้องมาด่าพี่เชื้อตัวเอง
มึงนี่มัน…
- [ชวาลากรี๊ด] - [อ้น] แม่นาย
- [ชวาลาหอบ] - [อ้น] แม่นาย
- [ชวาลา] ฉันไม่เป็นไรจ้ะ - [วรไชย] อีน้องชั่ว
- [ส่งเสียงออกแรง] - [ชวาลา] เฮ้ย พี่ไชย [กรี๊ด] พี่อ้น
- [วรไชยฮึบ] - [อ้นโอย]
- [ชวาลา] พี่ไชย พี่อ้น - [ละออ] อย่าเจ้าค่ะท่านหมื่น ยังไงท่านหมื่น
ก็มีกันแค่สองพี่น้องนะเจ้าคะ
อีละออ เมื่อวานมึงเพิ่งโกนจุก
วันนี้กล้ามาห้ามกู
ดี
คืนนี้มึงมานอนกับกู
- [วรไชย] มา - [ละออ] ไม่ๆ พี่อ้น
[ชวาลาปนสะอื้น] ไม่
[ชวาลา] พี่ไชยๆ พี่ไชย พี่ไชย ฉันขอร้องนะ
ยกเว้นละออไว้คนหนึ่งนะ ละออมันยังเด็กนะ พี่ไชยนะ
- [ชวาลาร้องไห้] ฉันขอร้อง - ฮึ่ย
- [ครางเจ็บ] - [อ้น] แม่นาย
แม่นาย [หอบ]
มึงรักนังนี่ที่สุด
เพราะฉะนั้นกูจะเอามันมาทำเมีย
พี่ไชย
มึงจะได้เคารพกูไง
อย่าเจ้าค่ะท่านหมื่น ละออไหว้ละเจ้าค่ะ
ช้าเร็วยังไง มึงก็ต้องรับใช้กูอยู่ดี
- มานี่ - [ครางกลัว]
- [ละออ] ปล่อยละออเจ้าค่ะ - [บ่าวโวยวาย]
[ละออกรี๊ด]
[ชวาลา] ละออ
- [ชวาลาร้องไห้] - [ถอนหายใจ]
คืนนี้ให้สายหยุดรับใช้ท่านเถอะนะเจ้าคะ
[พ่นลมหายใจ]
อีสายหยุด
มึงอย่าเสือก
[ดนตรีชวนลุ้น]
ฟังก่อนสิเจ้าคะ
สายหยุดอยากปรนนิบัติท่านแบบ…
[กระซิบ] พิเศษเจ้าค่ะ
วันนี้กูจะคาดโทษพวกมึงไว้ก่อน
[วรไชยถอนหายใจ]
[ละออสะอื้น]
[ปนสะอื้น] พี่สายหยุด
[ร้องไห้]
- [ดนตรีหยุด] - [ชวาลาร้องไห้]
ฉันอยู่ไม่ได้แล้ว พี่ไชยเหมือนผีห่าซาตานไปทุกวัน
แม่นาย
เก็บของทำไมหรือขอรับ
ชวาลาฉันจะพาละออหนีไปอยู่กับคุณลุงที่พิษณุโลก
[ชวาลา] ละออ เก็บเสื้อผ้าแต่น้อยนะ
เราจะลอบออกจากเรือนวันพรุ่งนี้ ก่อนฟ้าสาง
แล้วจะกลับมาช่วยพวกเราไหมเจ้าคะ
- [ดนตรีเศร้า] - [สูดลมหายใจ]
พี่น้อย ฉันจะรายงานคุณลุงทุกอย่าง
[ชวาลา] เพื่อให้ท่านมาช่วยบ่าวไพร่ที่เรือนนี้นะ
ไม่อย่างงั้นคงตายกันหมดนี่
เพราะโดนซ้อมหรือไม่ก็อดตาย
[ชวาลาสะอื้น]
ให้กระผมไปด้วยนะขอรับ
พี่สายหยุดและพี่น้องทุกคนที่นี่ต้องการพี่อ้นนะ
[ชวาลา] คืนนี้พี่ไชยเมามาก
วันพรุ่งนี้พี่สายหยุดคงบอบช้ำไปทั้งตัว
พี่อ้นต้องดูแลพี่สายหยุดให้ดีนะ
[เจิม] แล้วจะเดินทางกันยังไงขอรับแม่นาย
เป็นผู้หญิงแค่สองคน
มีขบวนเกวียนของแม่เขียว
จะออกเดินทางไปส่งของที่พิษณุโลกวันพรุ่งนี้
ฉันกับละออจะลอบขึ้นขบวนเกวียนนั้น
[สะอื้น]
[บรรดาบ่าวร้องไห้]
[ปนสะอื้น] ละออ
[ดนตรีสะพรึง]
ขบวนเกวียนพ่อค้าประมาณสองถึงสามเล่ม กำลังมุ่งหน้าขึ้นไปทางเหนือขอรับ
[พันแสง] ไอ้มิ่ง เดี๋ยวเอ็งไปตรวจดูขบวนเกวียนกับข้า
ขอรับ
[พันแสง] ฝากด้วยพี่หาญ ไอ้ยง
- [หาญ] ขอรับท่านขุน - [ยง] ขอรับ
[ยง] ไปเว้ย เร็ว
เราต้องแอบอยู่ในนี้นานเท่าไหร่เจ้าคะพี่วา
วันพรุ่งนี้เช้านั่นแหละกว่าจะถึง
แล้วถ้าเขารู้ว่าเราแอบขึ้นมา เขาจะโกรธไหมเจ้าคะ
พี่ก็ไม่รู้เหมือนกัน
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[ส่งเสียงเร่งม้า]
ไป
[ตะโกน] หยุด
ข้าขุนแสงผลาญ
พวกเจ้ามาจากที่ใด
ตลาดอโยธยาขอรับ
ขนสินค้าอะไรมา
เอ่อ
ก็ลังของทั่วไป
ข้าขอตรวจดูหน่อย
เปิดให้ข้าดูทั้งหมดเลย
- กระผมจะรีบ - เฮ้ย ข้าบอกให้เปิดดูไง
หรือจะให้ข้าเปิดเอง
[ดนตรีลุ้นระทึก]
- ไอ้มิ่ง - ขอรับ
ไปดู
ท่านขุนขอรับ มีกำมะถันแลดินประสิวขอรับ
กำมะถัน ดินประสิว
เมื่อผสมกันจะกลายเป็นดินปืน
ทำไงดีเจ้าคะพี่วา
[เดาะลิ้น ถอนหายใจ]
ของผิดกฎหมายทั้งนั้นเลย ขึ้นเกวียนยังดันขึ้นเกวียนผิดอีก
สินค้าต้องห้ามพวกนี้
[พันแสง] นอกจากหลวงแล้ว คนธรรมดาขายไม่ได้
ข้าต้องยึดและจับพวกเอ็งทั้งหมดส่งตระลาการ
ถ้างั้นเราหนีเข้าป่ากันเถอะเจ้าค่ะ
- [ชวาลากรี๊ด] - เฮ้ย
มีผู้หญิงตรงนี้ขอรับ
[คนขับเกวียน] ทุกคน หนีเว้ย
- เฮ้ย - [มิ่ง] หยุด
[พันแสง] จับมันให้ได้ เราต้องมีพยานเว้ย
- [คนขับเกวียนครางเจ็บ] - [ฮึบ]
- เฮ้ย [ส่งเสียงออกแรง] - [มิ่งฮึบ]
[คนขับรถม้าฮึบ]
[ดนตรีเร้าใจ]
- เฮ้ย [ฮึบ] - เฮ้ย
พวกมันมีกำลังเสริมตามมาด้วย
[คนขับเกวียน 2] ไปเว้ย
- [เสียงม้าร้อง] - [เหล่าโจรฮึบ]
[เหล่าโจรฟึดฟัด]
- [กระซิบ] ไป ระวังนะละออ - [ละออ] เจ้าค่ะ
[ละออฮึบ]
[ชวาลาฮึบ]
- [กรี๊ดเบาๆ] - พี่วา
[ละออ] ทางนี้เจ้าค่ะ
- [ชวาลาหอบ] - [ละออ] พี่วา
เจ็บไหมเจ้าคะ
- [ส่งเสียงเร่งม้า] - [เสียงม้าร้อง]
[พันแสงฮึบ ถอนหายใจ]
[เสียงม้าร้อง]
[ส่งเสียงเร่งม้า] ไป
[ชวาลาหอบ]
[ละออ] ระวังเจ้าค่ะ
เกวียนพวกนี้มาจากไหน
ไม่รู้เจ้าค่ะ
แม่หญิงเป็นพวกเดียวกับมันใช่หรือไม่
ไม่นะเจ้าคะ ฉันแอบขึ้นมาเจ้าค่ะ
[ชวาลา] ฉันรู้แค่ว่าเกวียนนี้จะไปพิษณุโลก
ฉันมีลุงอยู่ที่นั่น ฉันกับน้อง เลยแอบขึ้นมาเพราะจะไปหาลุงเจ้าค่ะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
เช่นนั้นต้องพิสูจน์ มอบตัวซะ
เจ้าค่ะ ฉันกับน้องจะมอบตัวเจ้าค่ะ ไป ละออ
[พันแสง] อ้าว เฮ้ย
เฮ้ย
[ถอนหายใจ]
ใครให้เจ้าขึ้นมาบนม้า
ก็… ก็มอบตัวไงเจ้าคะ
[ถอนหายใจ]
ไอ้มิ่ง
- เอาไปเป็นพยาน - ขอรับ
ข้าจะตามมันไป
ส่วนเอ็งก็ขนหลักฐานพวกนี้เข้าอโยธยา
ระวังด้วยนะขอรับ
ไป
[ดนตรีเร้าใจ]
[พันแสงส่งเสียงเร่งม้า]
[ส่งเสียงเร่งม้า]
[บวรทัต] จัดการมัน
เกิดอะไรขึ้นหรือเจ้าคะ
- [หายใจเฮือก] - [เสียงระเบิด]
[กรี๊ด]
- [กรี๊ด] - [ฮึบ] หยุด
- [หายใจเฮือก] - [เสียงม้าร้อง]
[บวรทัต] เขาลือกันว่ามึงคงกระพันชาตรี
ก็แค่คุยเขื่องทั้งนั้น
[ดนตรีปลุกใจ]
- [เสียงม้าร้อง] - [พันแสงส่งเสียงเร่งม้า]
[กรี๊ดเบาๆ]
[หายใจเฮือก]
[ส่งเสียงเร่งม้า]
[เสียงระเบิด]
- [ชวาลากรี๊ด] - [พันแสงฮึบ]
[ภักดี] ฮะ ดูนั่น
- [พันแสงส่งเสียงเร่งม้า] - [ชวาลากรี๊ดเบาๆ]
- [เสียงระเบิด] - [เสียงม้าร้อง]
- [กรี๊ด] - [พันแสงฮึบ]
เฮ้ยๆ
นี่เราตายไปแล้วหรือยังเนี่ย
[ชวาลาครางกลัว]
- [ฮึบ] หยุด - [ครางกลัว]
[ชวาลาสะอื้น]
เอ้า
ร้องไห้ทำไม
[ถอนหายใจ]
[พันแสง] ฮะ
ฉันกับน้องขึ้นเกวียนผิด
นี่คงต้องหาทางหนีใหม่อีก
- [สะอื้น] - [แค่นหัวเราะ]
จะหนีเหรอ
- [ชวาลาสะอื้นต่อเนื่อง] - คดีดินประสิว
กับกำมะถันเป็นเรื่องใหญ่นะ
เจ้าต้องไปให้ปากคำกับท่านสมุหกลาโหม
หนีไปไหนไม่ได้ทั้งนั้น
[ดนตรีชวนลุ้น]
[สะอื้น]
ท่านขุนจับไปขังเลยก็ได้เจ้าค่ะ
[ชวาลาสะอื้น]
[พันแสง] นี่หยุดก่อน
แผนตื้นๆ ของพวกเจ้าเนี่ยข้าไม่หลงกลหรอกนะ
บอกข้ามา แผนของเจ้าคืออะไร
แผนอะไรเจ้าคะ
[สิงห์] ข้าได้ยินข่าวมาว่า
ว่าพวกนั้นจะส่งนางโลมมายั่วยวน
เพื่อทำลายวิชาคุณไสยของเจ้า
มันส่งมาสองสามคนแล้วขอรับ
ฮะ
[ดนตรีขบขัน]
นี่ข้ามาเตือนเจ้าช้าไปหรือนี่
คนแรกบุกมาที่ค่ายขอรับ
นางโลมอันดับหนึ่งของอโยธยาขอรับ
- อกเป็นอก เอวเป็นเอว - [หาญแค่นเสียง]
- โอ้โฮ - [หาญกับมิ่งโห่ร้อง]
คนที่สองนี่มาสมัครเป็นบ่าวขอรับ
[มิ่ง] สาวน้อยวัยแรกแย้ม หน้านี่…
อื้อหือ หวานบาดใจขอรับ
[โห่ร้อง]
- [หาญหัวเราะ] อุ๊ย - [ยง] ต้องคนที่สามขอรับเป็นหมอนวด
เคล้าคลึงบนๆ ล่างๆ อยู่เป็นชั่วโมง
ท่านขุนยังไม่เคลิ้มเลยขอรับ
ไอ้กระผมนี่ก็นึกว่าเนื้อหนังมังสาของท่านขุน
- คงใช้การไม่ได้เสียแล้ว ไร้ความรู้สึกปานนั้น - [หาญ] เออ
- ปัดโธ่ - [หาญโห่ร้อง คิกคัก]
- [พันแสง] โธ่เว้ย นี่แน่ะ - [ทุกคนร้องตกใจ]
- [มิ่ง] อุ๊ย - [ยง] โอ้ ว้า
[หาญกระซิบ] ว้าย เสียดายแทน
- [หาญคิกคัก] - [สิงห์กระแอมเบาๆ]
ทั้งหมดมากันสามคนแน่รึ
ต่อให้มันมาอีกสิบคน กระผมก็ไม่รู้สึกอะไรหรอกขอรับ
[หาญแค่นเสียง]
ตกลงไอ้เกวียนพวกนั้นเป็นของใคร
[ดนตรีลุ้นระทึก]
นี่ข้าถามทำไมไม่ตอบฮะ
[ชวาลาถอนหายใจ]
ก็ฉันไม่รู้เรื่อง จะเอาอะไรไปตอบล่ะเจ้าคะ
ท่านฆ่าฉันเลยก็ได้
เพราะถึงยังไง
ชีวิตของฉันก็ไม่มีประโยชน์กับใครอีกแล้ว
งั้นตายซะ
[พันแสงแค่นเสียง]
[ชวาลาหายใจหอบ]
เจ้าคุณพ่อ
คุณหญิงแม่เจ้าขา
พี่ไชยโหดร้ายเหลือเกิน
ลูกคงหยุดความโหดร้าย ของพี่ไชยไม่ได้อีกแล้วเจ้าค่ะ
ลูกขอไปอยู่กับเจ้าคุณพ่อ
และคุณหญิงแม่นะเจ้าคะ
[ดนตรีชวนสงสัย]
โอ๊ย
- โอ๊ย [โอดโอย] - [พันแสงถอนหายใจ]
- [ชวาลาถอนหายใจ] - [พันแสง] นี่ [ฮึบ]
[ชวาลาหอบ]
นี่
ท่านขุน ท่านขุนจะทำอะไรเจ้าคะ
- เฮ้ย - โอ๊ย ท่านขุน
[ชวาลาครางเจ็บ หายใจหอบ] ท่านขุน
ท่านขุน ท่านขุนฉันขอร้องนะเจ้าคะ
ท่านฆ่าฉันให้ตายดีกว่า [สูดจมูก]
แต่อย่าทำอะไรฉันเลยนะเจ้าคะ
[เสียงสั่น] ฉันขอร้องนะเจ้าคะ
[สะอื้น ครางกลัว]
[เอฟเฟกต์ตะลึง]
ยาน่ะ
[ดนตรีซึ้ง]
[ท่องมนต์] พระพุทธปกปัก
[ดนตรีชวนลุ้น]
พระธรรมรักษา
ขอให้หายเจ็บ
ขอให้หายปวด
[ดนตรีปลุกใจ]
เสร็จ
[ถอนหายใจ]
ขอบน้ำใจเจ้าค่ะ
ไปนอนซะ
[ดนตรีสะพรึง]
[ดนตรีระทึก]
ก็ฉันบอกท่านหมื่นแล้ว
เกวียนฉันหัก แม่ชวาลา ไม่ได้ไปเกวียนฉัน ฉันไม่รู้เรื่อง
เมื่อวานน่ะมันมีเกวียนออกไปจริง แต่ฉันก็ไม่รู้ว่าเกวียนของใคร ขนอะไร
มึงกล้าลองดีกับกูรึนังเขียว
- [ดนตรีสะพรึง] - [สูดลมหายใจ]
- [วรไชยฮึบ] - [ทุกคนร้องตกใจ]
[เขียวโอดโอย]
ท่านหมื่น อย่าทำฉันเลยจ้ะท่านหมื่น
- [วรไชย] มันอยู่ไหน - [เขียว] ไม่รู้
- [เขียวร้องไห้] - สงสัยคุยเรื่องเกวียนพวกเราขอรับคุณหลวง
- อุ๊ย - เอ้าๆ เอ้าๆ
มีเรื่องอะไรกัน หือ
คุณหลวงบวรทัต
[เขียว] คุณหลวงช่วยอิฉันด้วยเจ้าค่ะ
ท่านหมื่นใส่ร้ายป้ายสีว่าอิฉันน่ะ
พาน้องสาวหนี
อิฉันไม่ได้ทำจริงๆ นะจ๊ะ
น้องสาวหมื่นวรไชยหนีไปรึ
[วรไชย] ถ้าตอนนี้ น้องสาวของกระผมอยู่กับขุนแสงผลาญ
มันคงจะเอาตัวน้องของกระผมกลับอโยธยา
กระผมจะเอาเรื่องมันให้ถึงที่สุด
น่า
เดี๋ยวๆๆ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
ในบรรดาขุนนางทั้งหลาย ส่วนหนึ่งไม่ชอบขุนแสงผลาญ
เพราะอวดดี เย่อหยิ่ง ไม่เกรงใจใคร
เจ้าคิดเห็นเกี่ยวกับเรื่องนี้เยี่ยงไร
กระผมเนี่ยเกลียดมันเข้ากระดูกดำ
[วรไชย] เป็นแค่ไพร่ มีศักดินาถึงขุน
เพราะประจบเจ้าคุณสิงห์ แต่กระผม
เป็นลูกพระยา ทำงานมาตั้งแต่รุ่นคุณพ่อ
กระผมยังไม่ได้อวยยศมาหลายปีก็เพราะมัน
ดี งั้นเราก็พวกเดียวกัน
ข้ามีแผน
จะดัดหลังไอ้ขุนแสงผลาญสักหน่อย
น้องสาวเจ้าช่วยเราเรื่องนี้ได้
น้องสาวกระผม
ท่านขุนเจ้าคะ
ท่านขุนจะพาฉันไปสอบสวน
ใช้เวลานานไหมเจ้าคะ
คือถ้าเสร็จแล้ว ฉันขอขึ้นเรือไปพิษณุโลก
ตะลาการเขาจะว่าอะไรไหมเจ้าคะ
[พันแสง] เอ๊ะ นี่ข้าไม่เคยเจอ
แม่หญิงลูกพระยาพานทองคนไหน ที่บ้าบิ่นเยี่ยงเจ้ามาก่อนเลย
[ดนตรีซุกซน]
ท่านขุนขอรับ
มีเรื่องอะไร
มีคนแจ้งความว่าท่านขุน
ลักพาตัวแม่หญิงชวาลาไป
ลักพาตัว
หมื่นวรไชย นายด่านขนอน
พี่ชายของแม่หญิงชวาลาเป็นคนแจ้งขอรับ
[ดนตรีระทึก]
ไหนบอกว่าไม่ใช่กับดักไง
[พันแสง] นกต่อ
นังนกต่ออย่างเจ้าทำอะไรข้าไม่ได้หรอก
ท่านขุน
ข้าตามคนขับรถม้าไม่ทัน
เออ แล้วเอ็งล่ะ
[เสียงทหารซ้อมรบ]
ได้หลักฐานอะไรจากสินค้าพวกนั้นรึไม่
ไม่ได้ขอรับ
กระผมพาเด็กละออเอาชีวิตรอดออกมา แล้วรีบกลับมาตามพวกพี่หาญ
แต่พอไปถึง ทั้งเกวียนทั้งของก็หายไปหมดแล้วขอรับ
ไม่ได้ทั้งหลักฐาน ไม่มีทั้งพยาน
[ดนตรีลุ้นระทึก]
เราเอาความอะไรมันไม่ได้เลย
แล้วไอ้ข่าวเรื่องที่ท่าน ลักพาตัวน้องสาวของหมื่นวรไชย
[ยง] ตอนนี้คนเขาพูดกันทั่วเมือง มันกลายเป็นแบบนี้ไปได้อย่างไรขอรับ
เอ่อ ท่านขุนขอรับ
ท่านเจ้าคุณสิงห์ มารออยู่ข้างในขอรับ
ก่อนหน้านี้ของที่หายเป็นจำพวกของที่มีราคา
ข้าคิดว่าเป็นพวกขุนนางฉ้อฉลทั่วๆ ไป
แต่คราวนี้เป็นดินประสิว
เป็นกำมะถันส่วนผสมของดินปืน
หรือว่า
อโยธยากำลังจะลุกเป็นไฟ
ท่านเจ้าคุณหมายความว่าเยี่ยงไรขอรับ
ข้าสงสัยว่า
กำลังจะมีการก่อกบฏในเร็วๆ นี้
[ดนตรีระทึก]
พ่ออยู่หัวยังทรงพระเยาว์ แล้วเวลานี้
พวกขุนนางมีอำนาจมากกว่าราชวงศ์
[สิงห์] ตระกูลขุนนางทั้งหลาย
สะสมทั้งเงินทอง
และทหารส่วนตัวเอาไว้เป็นจำนวนมาก
ทหารที่ซุ้มโจมตีกระผม
มีทั้งอาวุธและฝีมือ
ไม่ใช่โจรทั่วไป
เรื่องนี้ต้องมีขุนนางอยู่เบื้องหลังแน่นอนขอรับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
กราบขอรับ
พ่อครูแถน
ไอ้พวกนั้นมันไหวตัวแล้ว
[บวรทัต] มันจับตาเกวียนสินค้าของเรา
แต่ยังดีขอรับ
ที่กระผมติดตามไปดูด้วยตัวเอง
ขุนแสงผลาญคนนี้
ถ้ายังมีมันอยู่
ภารกิจของเราคงทำได้ยาก
กระผมมีแผนดีๆ ขอรับ
พ่อครูแถนรอดูเถิด
หนุ่มๆ มีเลือดมีเนื้ออย่างมัน
ไม่รอดแน่
[ดนตรีเร้าใจ]
- [ละออ] พี่วา - ละออ
ละออ
[ถอนหายใจ]
[ชวาลาหายใจหอบ]
เจ้าไม่เป็นอะไรใช่ไหม
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ พี่มิ่งเก่งมาก
พาละออมาส่งถึงที่บ้าน ตั้งแต่บ่ายเมื่อวานแล้วเจ้าค่ะ
[ถอนหายใจ]
พี่วาเจ็บไหมเจ้าคะ
แล้วละออถูกพี่ไชยลงโทษหรือเปล่า
เอ้า นี่จ้ะ
- [อ้นหัวเราะ] - [ทุกคนฮือฮา]
อ้าว แม่นายขอรับ
[อ้น] ท่านหมื่นสั่งล้มหมูมาเลี้ยงพวกเราขอรับ
[อ้นหัวเราะเบาๆ]
[สายหยุด] ให้เรา หยุดงานวันนี้ด้วยเจ้าค่ะแม่นาย
[แผ่ว] เอ่อ เดี๋ยว
พี่ไชยน่ะรึ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[วรไชย] อ้าว
กลับมาแล้วรึ
น้องสาวสุดที่รักของพี่
เป็นยังไง
สุขสมอารมณ์หมายมาเลยสิ
พี่จะแจ้งความจับท่านขุนไม่ได้นะ
ท่านขุนไม่ได้ลักพาตัวฉัน
ท่านแค่ไปจับเกวียนผิดกฎหมาย แล้วก็บังเอิญมาเจอฉัน ก็แค่นั้น
เกวียนผิดกฎหมายอะไร
[วรไชย] ไม่เห็นมีคนรู้เรื่อง
คนทั้งตลาดเขาพูดกันว่าน้องกับท่านขุน
ชอบพอกัน ขนาดกอดกันกลางตลาดมาแล้ว
[ถอนหายใจ] มันเป็นแค่อุบัติเหตุ
พี่ไชย พี่ถอนแจ้งความท่านขุนเสียเถิด
ปกป้องกันน่าดู
[วรไชย] มิน่า ผูกพันลึกซึ้ง
ต้องไปพลอดรักกันถึงในป่า
อย่ามาพูดจาสกปรกนะพี่ ฉันเป็นน้องสาวของพี่นะ
พรุ่งนี้ไต่สวนคดี
น้องนั่งเฉยๆ ห้ามพูดอะไร
พี่จะจัดการทุกอย่างเอง
พี่จะจัดการอะไร
ทำทุกอย่างตามที่สั่ง
ไม่งั้นไอ้บ่าวไพร่ที่มันกินดีอยู่ดีในวันนี้
โดนดีแน่
พี่จะทำอะไรกันแน่
หากเป็นกับดัก
เอาแม่หญิงมาล่อเจ้า
กระผมก็คิดเช่นนั้น
ไปค้างอ้างแรมกันทั้งคืนแบบนี้
[มิ่ง] ชาวบ้านครหาไปทั่ว
เราจะทำยังไงกันดีขอรับ ท่านเจ้าคุณ
หมื่นวรไชยคงแต่งเรื่องนี้ขึ้นมา
[พันแสง] รวมหัวกับไอ้พวกขุนนางชั่ว
มันคงอยากจะยัดเยียดนางนกต่อคนนั้นให้กระผม
ทั้งหมื่นวรไชยและแม่ชวาลาคนนี้
เป็นลูกของพระยารัตนาธิปก
ถึงแม้ว่าท่านจะสิ้นไปแล้วก็ตาม
แต่ท่านเจ้าคุณคนนี้ทำความดีความชอบเอาไว้มาก
[สิงห์] ทั้งสองไม่ใช่ลูกหลานคนธรรมดา
แต่เจ้า
ไปล่วงเกินลูกสาวขุนนางชั้นสูง
การจะไปใส่ความว่าพวกเขาโกหก
[ดนตรีชวนลุ้น]
เจ้าต้องลองคิดดูให้ดีๆ
วันพรุ่งนี้ก็ต้องขึ้นศาลแล้ว
[ยง] จะเอาตัวรอดกันอย่างไรดีขอรับ
กระผมมีความคิดบางอย่างขอรับ
[ดนตรีสะพรึงและจบ]
[วรไชย] ท่านเจ้าคุณโปรดเมตตา
ขุนสุริยนหัสดี
กระทำการครั้งนี้ดูหมิ่นไม่ใช่แค่กระผม
แต่ยังย่ำยีไปถึงวงศ์ตระกูลของกระผมด้วยขอรับ
[ดนตรีชวนลุ้น]
แม่หญิงชวาลา
เจ้าถูกลักพาตัวไปจริงรึ
[ถอนหายใจ]
- ฉัน… - [แทรก] อย่าให้น้องสาวของกระผมเนี่ย
พูดอะไรเลยขอรับ
แค่นั่งอยู่ตรงนี้ก็เจ็บปวดอับอายเต็มที
[วรไชย] ขุนสุริยนหัสดี
ต้องรับผิดชอบในการกระทำครั้งนี้ขอรับ
อ้าว ท่านขุน
ท่านมีอะไรจะพูดหรือไม่
กระผมอยากฟังหมื่นวรไชยแล…
แม่หญิง…
[พันแสงอึกอัก]
[กระซิบ] เจ้าชื่อชวาลาใช่รึไม่
- เจ้าค่ะ - ดูสิขอรับ
ท่านขุนไม่แยแสกระผมแลน้องสาวเลย
[วรไชย] น้องสาวของกระผมต้องถูกย่ำยีถึงป่านนี้
ท่านขุนยังนั่งอยู่เฉยๆ ไม่รับผิดชอบสิ่งใด
ย่ำยีอะไรกันเจ้าคะ
ต้องการให้รับผิดชอบยังไง
[ชวาลาถอนหายใจ]
ท่านขุนต้องจัดงานแต่ง
ล้างอายให้กับน้องสาวของกระผมขอรับ
แต่งงาน
[ดนตรีสะพรึง]
[หายใจหอบถี่]
นี่เราไม่ได้มาไต่สวน เรื่องขบวนเกวียนรึเจ้าคะพี่ไชย
แต่งงานไม่ได้เจ้าค่ะ
[ดนตรีระทึก]
[กระซิบ] ใจเย็นๆ ก่อนนะเจ้าคะ
ไปนั่งตรงนู้นก่อนเจ้าค่ะ
ไปเจ้าค่ะ
เป็นคำขอที่มีเหตุผล
[แก้ว] ท่านขุนเองก็ยังโสด ต้องถามทั้งสองคนก่อนแหละว่า
ยินดีจะแต่งงานกันหรือไม่
อิฉันไม่แต่งเจ้าค่ะ
ชวา
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
ทั้งหมดนี้ไม่ใช่เรื่องจริง
[ชวาลา] ท่านขุนช่วยชีวิตของอิฉันไว้
อิฉันสร้างความเดือดร้อนให้ท่านขุนไม่ได้เจ้าค่ะ
เยี่ยงใดอิฉันก็จะไม่แต่ง…
[ดนตรีพิศวง]
[หายใจเฮือก]
อย่าพูดไปเลยน้องพี่
ที่ผ่านมาพี่ได้กระทำการย่ำยีเจ้า
เพราะรักใคร่เจ้าดอกหนา
[ถอนหายใจ] หลายวันมานี้
ความรักมันคับอก
พี่เลยบุ่มบ่ามใจร้อน
พี่ต้องขอโทษเจ้าด้วย
[ตะกุกตะกัก] คับอกเลยหรือเจ้าคะ
อือ
อือหือ
โอ๊ะๆ โอ๊ะ อย่าเพิ่งเป็นลมไป
ความรักที่พี่มีให้เจ้ามันมากมาย
มา พี่จะกอดเจ้าเอง
เจ้าคะ
[กระซิบ] ท่านขุนเจ้าคะ
อือหือ
นั่นใช่ท่านขุนคนเดิมของเราจริงๆ หรือวะน่ะ
- เฮ้ย ท่านขุนนี่ลีลาไม่เบาเลยเว้ยเฮ้ย - [มิ่งถอนหายใจ]
ขนลุก นี่ พี่หาญ ต้องทำขนาดนี้เชียวรึ
จะไปรู้เหรอ
[กระแอม]
กระผมทำผิดกฎหมายจริงขอรับ
[พันแสง] ได้กระทำการ จับเนื้อต้องตัวแม่หญิงชวาลา
ทั้งที่มิใช่เมียแลน้องสาว
ต่อให้มีเหตุจำเป็นก็ตาม แต่ถือว่าเป็นความเลินเล่อ
ทำให้ชาวเมืองเนี่ยครหาแม่หญิงชวาลาได้
กระผมขอรับผิดชอบ
ด้วยการแต่งงานกับแม่หญิงชวาลาขอรับ
[ดนตรีเร้าใจ]
แต่งงาน
เอ่อ พี่… พี่หาญ
เออ
ไม่รู้
[แก้ว] ในเมื่อตกลงกันได้เยี่ยงนี้
ก็เป็นอันจบคดี
การแต่งงานถือเป็นเรื่องมงคล
ข้าเคยเป็นครูสอนวิชาราชศาสตร์ให้ท่านขุน
ยินดีด้วยนะ
ขอรับ
[ดนตรีปลุกใจ]
[วรไชย] เฮ้ย ไปไหนกันหมดโว้ย
อีละออ
มึงไปเอากระแช่กูมาเปิด
วันนี้กูจะเลี้ยงบ่าวไพร่ทั้งเรือน
ฉลองที่น้องสาวกูจะแต่งงาน
[ดนตรีพิศวง]
เจ้าค่ะ
พี่เกลียดท่านขุนจะตาย
พี่จะให้ฉันแต่งงานกับท่านขุนทำไม
เอ็งไปอยู่กับมัน
แต่เอ็งต้องทำงานให้ข้า
งานอะไรเจ้าคะ
ตอนนี้ข้ามีนายใหม่แล้ว
นายใหม่สัญญาว่าจะให้ข้ากินตำแหน่งขุนปลายปีนี้
พี่ไชย
นายใหม่พี่ เจ้าของเกวียนใช่ไหม
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[ชวาลา] พี่ นี่มันเท่ากับ ยักยอกของหลวงเลยนะพี่ไชย
นี่พี่กำลังคบคิดกับขุนนางเลวงั้นรึ
[ชวาลาพ่นลมหายใจ]
เอ็งจะสนใจทำไม
ได้หนีข้าไปจากเรือนตามต้องการ
ส่วนข้าก็ได้อวยยศ ก็ดีแล้วนี่
ที่ฉันหนีเพราะว่าพี่เอาแต่เมาเหล้าเมายา
เล่นถั่วเล่นโป แล้วก็เที่ยวพาลลงที่คนอื่น
เรามีกันแค่สองพี่น้อง
ชีวิตเอ็งหนีข้าไม่พ้นหรอก
เรามาตกลงกันดีๆ
แต่งงานซะ แล้วบ่าวไพร่ของเอ็ง
จะอยู่ดีมีสุข
แต่ถ้าขัดคำสั่ง
พี่ไชย
เข้าใจไหม
[ดนตรีชวนลุ้น]
[สิง์] เจ้าแต่งงานครั้งนี้
เพื่อหวังให้พวกนั้นตายใจใช่หรือไม่
ขอรับ
พวกมันเชื่อว่าจะทำลาย วิชาอาคมของกระผมได้ด้วยแม่หญิงผู้นี้
[พันแสง] กระผมก็ปล่อยให้มันเชื่ออย่างนั้นไป
ใช้น้องสาวมาเป็นไส้ศึก
กระผมก็จะใช้น้องสาวมันเนี่ยเป็นไส้ศึกกลับไป
พี่หาญ
พี่ไปสืบมาให้ข้า
ว่าไอ้หมื่นไชยมันทำงานให้กับใคร
ขอรับ
[สิงห์] พ่ออยู่หัวให้ถือว่าการแต่งงานครั้งนี้ เป็นการสมรสพระราชทาน
กำลังตระเตรียมของขวัญ
ของพระราชทานลงมายกใหญ่
พันแสง
ครานี้เจ้าลงทุนด้วยชีวิตของเจ้าเชียวหนา
[ดนตรีจบ]
ท่านขุนขอรับ
[ยง] เลือดย่อมข้นกว่าน้ำ
ยังไงแม่หญิงชวาลาก็ต้องอยู่ฝั่งพี่ชาย
เอาไว้ใกล้ตัวแบบนี้มันจะอันตรายนะขอรับ
แม่หญิงเพียงผู้เดียวข้าไม่กลัวหรอกเว้ย
ยิ่งแสดงฤทธิ์เดชออกมายิ่งเปิดช่องให้ศัตรู
ในที่ลับมันเปิดเผยตัวตน
ทางเรามีแต่ได้ประโยชน์ขอรับ
[ในลำคอ] อือ
ยังมีอีกเรื่องที่กระผมเป็นห่วงขอรับ
[หาญ] แม่หญิงผู้นี้หน้าตาน่าเอ็นดูเหลือหลาย
[หัวเราะ]
อย่าเพิ่งถีบกระผมนะขอรับท่านขุน
[แค่นหัวเราะ]
[หาญ] ต่อให้แต่งหลอกๆ ก็เถอะ จะไม่ใจอ่อนไหวหรือขอรับ
เรื่องนี้ข้าก็กลัวอยู่เหมือนกัน
วิชาคุณไสยของกระผม มีสัจจะสาบานกำกับอยู่ขอรับ
หากกระผมมีใจให้สตรี
ตัวของกระผมเองจะเจ็บปวดและทรมาน
ต่อให้เป็นนางฟ้าก็เถอะขอรับ
ก็ร่วมหอลงโรงกับกระผมไม่ได้จริงๆ ขอรับ
[ดนตรีซึ้ง]
รอข้านานไหม
อ้าว
มาคนเดียวนี่
คุยกับใคร
คุยกับเจ้านั่นแหละ
ออกมา
[ชวาลาถอนหายใจ]
[ชวาลาพ่นลมหายใจ]
ท่านขุนเจ้าคะ
[ดนตรีจบ]
พอดีอิฉันมีเรื่องส่วนตัวอยากจะคุยกับท่านขุน
ขออภัยที่บุกรุกเข้ามาเจ้าค่ะ
[พ่นลมหายใจ]
จะนวดให้ข้าล่ะสิ
ดี
ข้ากำลังเมื่อยอยู่พอดีเลย
[ตะกุกตะกัก] ไม่ได้อยากนวดเจ้าค่ะ จะมาคุยเฉยๆ
จะมาคุยเฉยๆ คุยอะไร
คุยเรื่องน่าสงสารหรือว่าจะมา บีบน้ำตาเรื่องที่หนีไปหาลุงที่พิษณุโลกเล่า
เจ้าค่ะ
[ถอนหายใจ]
งั้นข้าถอดเลยนะ
- [ในลำคอ] หือ - [ดนตรีขบขัน]
[พันแสงเดาะลิ้น] หรือว่าเจ้าอยากถอดให้ข้า
- ว้าย - ถอดเลย
- ถอดให้ข้าเลย - ท่านขุน
- ถอดเลย ถอดเลย - ไม่ๆๆ ไม่ถอด
ไม่ถอดเจ้าค่ะ [ตะกุกตะกัก] ท่านขุนๆ
ไม่ ไม่เอาเจ้าค่ะ ถอดทำไมเจ้าคะ
- เจ้าไม่อยากถอด ข้าถอดเองก็ได้ - ฮะ
อุ๊ย
ท่านขุน ว้าย
[พันแสง] ไม่บีบนวด
ไม่เล้าโลม จะคุยเฉยๆ ก็ได้
มานี่สิ
[พันแสงถอนหายใจ]
ข้านอนรอ
[กระแอม]
[ชวาลา] ฉันกับละออจะไปแล้วเจ้าค่ะ
[พ่นลมหายใจ]
จะหลบหน้าทำไม หันหน้ามา
ข้าบอกให้หันหน้ามา
เจ้าค่ะๆ
[ถอนหายใจ]
[อึกอัก] คือว่าฉันกับละออ
เก็บของมาแล้วเจ้าค่ะ
[ถอนหายใจ]
ห่างไป มาใกล้ๆ นี่
มานั่งตรงนี้เร็ว
มาสิ
คือว่าคืนนี้ฉันกับน้องจะหนีไปพิษณุโลกแล้วเจ้าค่ะ
ฉันมาลา
กราบขออภัยที่ทำให้ท่านขุน ต้องเดือดร้อนนะเจ้าคะ ฉันลาเจ้าค่ะ
หมายความว่ายังไง มาลา
ท่านขุนช่วยชีวิตของฉันไว้ถึงสองครั้ง
ท่านเป็นผู้มีพระคุณยิ่งนัก
แต่ว่าพี่ชายของฉัน
กลับฉวยโอกาสนี้ทำให้ท่านต้องแต่งงาน
[ชวาลา] ฉันไม่รู้หรอกนะเจ้าคะ ว่าพี่ชายของฉันประสงค์สิ่งใด
ฉันก็เลยจะหนีการแต่งงาน เรื่องมันจะได้จบ
[ดนตรีซึ้ง]
ฉันลานะเจ้าคะ
หนีแต่งงานเหรอ
นี่เจ้าไม่ดีใจเหรอที่จะได้แต่งงานกับข้า
ไม่เจ้าค่ะ
ก็เดี๋ยวท่านหาว่าฉันเป็นกับดักอีก
[พ่นลมหายใจ]
[ถอนหายใจ]
ไปคราวนี้
ไม่รู้ว่าฉันจะได้กลับมาอโยธยาอีกหรือไม่
บุญคุณทั้งหลาย
ฉันจะจดจำเอาไว้ไม่มีวันลืมนะเจ้าคะ
ไว้ชาติหน้า
ฉันจะเกิดมาเป็นบ่าวรับใช้ให้ท่านนะเจ้าคะ
[หาญถอนหายใจ]
[หาญ] เฮ้ยๆ
[กระซิบ] เสียงไรวะ
[หาญ] ท่านขุนขอรับ
คุยกับใครอยู่ขอรับท่านขุน
- [กระซิบ] ได้ยินเสียงปะ - อือ
[ดนตรีสดใส]
[กระซิบ] เฮ้ย
- เฮ้ย - อ้าว
อ้าว
นี่ นี่แม่หญิง
- [ดนตรีซุกซน] - [หายใจเฮือก]
[กระแอม]
อย่าบอกใครว่าฉันมาที่นี่นะจ๊ะ
[กระซิบ] โอ้
[กระซิบ] เฮ้ย
[ทั้งสามคิกคัก]
- อุ๊ย นี่มาหากันถึงเตียงนอนเลยรึขอรับ - [ทั้งสองคิกคัก]
งานแต่งงานอาทิตย์หน้านี้แล้ว อดใจอีกนิดไม่ได้หรือขอรับ
- [ยงหัวเราะ] - [มิ่ง] ไอ้ยง
[ทั้งสามครางแซว หัวเราะ]
- แต่ฉันว่าอดใจไม่ไหวหรอกพี่ ดูสิ - [ในลำคอ] หือ
- เสื้อผ้าหายไปไหนกันหมดหนอ [หัวเราะ] - [ยงโห่ร้อง]
- [ทั้งคู่หัวเราะ] - [ดนตรีชวนลุ้น]
[ยง] ไม่เบานะขอรับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
อีชวาลา
มึงกล้าขัดคำสั่งกู
มึงกล้าหนีงานแต่ง
[ตะโกน] ไอ้เหงี่ยม ไอ้เจิม
[ดนตรีระทึก]
[เสียงจอแจลอยมา]
นี่ไง
ถึงเรือนคุณลุงแล้ว
เราจะได้เริ่มต้นชีวิตใหม่กันเสียทีนะละออ
เจ้าค่ะ
[ทุกคนร้องไห้]
คุณลุง
[ดนตรีสะเทือนใจ]
แม่วา
[สะอื้นต่อเนื่อง]
ทำไมมาไวนักล่ะ คนบอกข่าวเพิ่งลงเรือไปนี่นา
คุณลุงท่านเสียไปตั้งแต่เมื่อคืน
คุณลุง
รอหลานหน่อยไม่ได้หรือเจ้าคะ
แล้วนี่เอ็งมาคนเดียวรึ
[สูดจมูก]
- ชวาลาเจ้าค่ะ - [วรไชย] เปล่าขอรับ
กระผมมาด้วย
[ชวาลา] พี่ไชย
[ดนตรีสะพรึง]
อีน้องชั่ว
[วรไชย] สิ้นคุณลุงคุ้มกะลาหัวมึงแล้ว
คราวนี้มึงจะหนีไปไหนอีก
[ชวาลาเสียงสั่น] พี่ไชย
- [ชวาลากรี๊ด] - [ละออ] พี่วาๆ
เดี๋ยวๆ นี่มันอะไรกันน่ะพ่อไชย
อีชวาลามันหนีงานแต่งมา
มันจะมาฟ้องท่านลุงให้เอาเรื่องกระผม
น้องเลวๆ อย่างนี้
ต้องสั่งสอนให้เข็ด
- [ละออ] ไม่ได้นะเจ้าคะ - [วรไชยแค่นเสียง]
- เดี๋ยวๆ ค่อยๆ พูดค่อยๆ จาก็ได้ - ป้าหลบไปขอรับ
พี่ไชย [โอย]
- [ละออ] พี่วา อย่าเจ้าค่ะท่านหมื่น - อีน้องเลว
- มึงกลับไปที่เรือนกับกูเดี๋ยวนี้เลย - พ่อไชย
- [พวง] เดี๋ยวก่อน - [วรไชย] ท่านป้า
แม่หญิงชวาลามาหาลุงจริงๆ ด้วย
พี่ชายนี่ก็เลวจริงๆ ขอรับ
- ตบผู้หญิงได้สุดแรง - [เสียงโวยวายลอยมา]
แบบนี้ไม่ใช่คนแล้วขอรับ
อาจเล่นละครตบตาเราก็เป็นได้
ถ้าเขาจะหลอกเรา เขาต้องหลอกคนรอบข้างเสียก่อน
ศึกครั้งนี้ ศัตรูไม่ใช่โจรป่านะไหมมิ่ง
[พันแสง] ถึงแม้หมื่นวรไชย มันจะเป็นขุนนางชั้นล่าง
แต่เจ้านายมัน
เชี่ยวชาญทั้งราชศาสตร์และยุทธศาสตร์
วางใจไม่ได้เด็ดขาด
- [พระสวด] อิติปิโส ภะคะวา - [ดนตรีสดใส]
อะระหัง สัมมาสัมพุทโธ
วิชชาจะระณะ
สัมปันโน สุขโต โลกะ
วิทู อนุตตะโร ปุริสสะทัมมะ [ค่อยๆ เบาลง]
[สายหยุด] เจ้าสาวร้องไห้แบบนี้
จะเอาแป้งปิดยังไงล่ะเจ้าคะ
[ดนตรีซึ้ง]
[สายหยุด] แม่นายของบ่าว
อย่าทำให้บ่าวเป็นห่วงแบบนี้สิเจ้าคะ
แต่งออกไปแบบนี้
ก็มีแค่ฉันกับละออที่ได้ออกไป
[สะอื้น]
แล้วพี่น้องคนอื่นที่เรือนนี้ จะอยู่อย่างไร ใครจะช่วยล่ะ
ใครๆ ก็ว่าขุนแสงผลาญมีอนาคตไกล
บางที
ท่านอาจจะรับพวกเราไปชุบเลี้ยง
[ดนตรีระทึก]
ถ้าไม่มีคุณลุงแล้ว
เราก็ต้องหาบารมีของเจ้านายคนอื่นมาคุ้มครอง
- [ดนตรีซุกซน] - [เสียงพระสวดลอยมา]
ยิ้มอะไรนักหนา
[ในลำคอ] หือ
ญาติแม่หญิงเพิ่งเสียไปไม่ใช่รึ
- [กระซิบ] เขยิบมาทำไมเล่า - ท่านขุนจ้าขา
ฮะ
ท่านขุน
ต่อไป
ท่านขุนช่วยปกป้องฉันได้ไหมเจ้าคะ
[ดนตรีซุกซน]
ปกป้องบ่าว
ปกป้องวงศ์ตระกูลของฉันได้ไหมเจ้าคะ
- ได้ไหมเจ้าคะ - [ถอนหายใจ]
[ดนตรีสดใส]
[เสียงจอแจ ฮือฮา]
- หน้าที่ของฉันดูแลบ้าน อาหาร เสื้อผ้า - [ดนตรีสนุกสนาน]
หน้าที่ที่ภรรยาควรทำ
ฉันจะทำอย่างดี ทำให้หมดเลยเจ้าค่ะ
หน้าที่ที่ภรรยาควรทำมีแค่นั้นรึ
[ในลำคอ] หือ
- [ดนตรีระทึก] - อีชวาลามันทำให้กูไม่ได้เป็นท่านขุน
[สายหยุดครางเจ็บ]
[บ่าวทุกคนร้องไห้]
[ตะโกน] หยุด
- ว้าย ผี - [ละออ] ว้าย
เป็นบ่าวดูแลบ้านนี้ขอรับ
[พันแสง] สะวาหะ สะวาโห
[หาญ] แต่แม่หญิง ที่ยั่วยวนด้วยความอบอุ่นอ่อนหวาน
กูว่ารอดยากว่ะ
[ชวาล] สร้อยเส้นนี้พ่อพี่ใส่ติดคอตลอด
ตายไปพี่จะเอาหน้าที่ไหนไปเจอคุณพ่อคุณแม่
เห็นรึยังว่ามันสำคัญ
[สะอื้น]
ถ้าไม่อยากทนอยู่กับสภาพแบบนี้ก็หนีไปซะ
♪ ลมพัดกลิ่นดอกไม้ ♪
♪ อบอวลหอมนานเพียงใด ♪
♪ ไม่อยู่นิรันดร์ ♪
♪ แต่รักในใจฉัน ♪
♪ ผลิบานเหนือกาลเวลา ♪
♪ เฝ้ารอแค่เธอ ♪
[เพลงจบ]